# 성적관리프로그램 with Python




students.txt파일로부터 데이터를 읽어서 성적 목록을 만들어 관리하는 성적 관리 프로그램


<br/>

## 파일 구성

학번, 이름, 중간고사 성적, 기말고사 성적


<br/>

## 설명
- LINUX
$ python project.py students.txt 
- WINDOW
C:\> python project.py students.txt
- 파일명을 입력하지 않을 경우, default로 “students.txt”로부터 데이터를 읽는다.
- 파일명이 입력될 경우, 입력된 파일로부터 데이터를 읽는다.
- 파일명에는 공백이 없다고 가정한다. (즉, 공백이 있는 파일명의 입력에 대해서는
고려하지 않는다
- 각 줄은 각 학생의 학번, 이름, 중간고사 점수, 기말고사 점수로 구성되어 있으며 각항목 사이는 tab(\t)으로 구분된다.
- 학생과 학생 사이는 줄 바꿈 문자(\n)으로 구분된다.
Ex. [Student number][\t][Name][\t][Midterm][\t][Final][\n]
- 프로그램을 실행시키면 텍스트 파일로부터 데이터를 읽어 목록을 리스트(list) 자료형 또는 딕셔너리(dict) 자료형을 사용하여 저장하고, 전체 목록을 평균 점수를 기준으로 내림차순으로 정렬한다.
- 평균(Average)항목은 중간고사 점수와 기말고사 점수의 평균을 계산하여 저장한다
- 사용자는 7개의 명령어(show, search, changescore, searchgrade, add, remove, quit)를 사용할 수 있으며, 명령어를 입력하였을 때만 기능이 실행된다. 이 명령어는 사용자가 명령어 입력 시, 대소문자를 구분하지 않고 동일한 명령어의 기능을 수행하도록 작성한다. 예를 들면, show, SHOW, Show, shoW 는 동일한 동작을 수행한다

## 기능
1. show(전체 학생 정보 출력)
- show 입력 시, 저장되어 있는 전체 목록을 아래와 같이 평균 점수를 기준으로 내림차순으로 출력한다. 평균 점수는 소수점 이하 첫째 자리까지만 표시한다
2. search(특정 학생 검색)
- earch 입력 시, 아래와 같이 검색하고자 하는 학생의 학번을 요구해 입력 받아 학번, 이름, 중간고사 점수, 기말고사 점수, 평균, 학점을 출력한다.
- 예외처리: 찾고자 하는 학생이 목록에 없는 경우에는 “NO SUCH PERSON.” 이라는 에러
메시지를 출력
3. changescore(점수 수정)
- 목록에 저장된 학생 중 1명의 중간고사(mid) 혹은 기말고사(final)의 점수를 수정한다.
- changescore 입력 시, 수정하고자 하는 학생의 학번, 수정하고자 하는 점수가 중간고사인지 기말고사인지와 수정하고자 하는 점수를 순서대로 입력 받아 해당 학생의 점수를 수정한다. 
- 점수가 바뀜에 따라 Grade도 다시 계산하여 수정한다.
- 예외처리: 학번이 목록에 없는 경우에는 “NO SUCH PERSON.”이라는 에러 메시지를 출력
- “mid” 또는 “final” 외의 값이 입력된 경우에는 실행되지 않음
- 점수에 0~100 외의 값이 입력된 경우에는 실행되지 않음 
4. add(학생 추가)
- add 입력 시, 아래와 같이 학생의 학번, 이름, 중간고사 점수, 기말고사 점수를 차례로 요구해 입력 받는다. 추가되면, 메시지 “Student added.”를 아래 예제와 같이 출력한다.
- Average와 Grade는 중간고사 점수와 기말고사 점수를 사용하여 계산하여 저장한다.
- 학생 추가 후 show 명령어를 사용하면 평균을 기준으로 내림차순으로 출력된다.
- 에러처리: 목록에 있는 학생의 학번을 입력 시, ‘ALREADY EXISTS.’ 이라는 에러 메시지 출력

5. searchgrade(Grade 검색)
- searchgrade입력 시, 특정 grade를 입력 받아 그 grade에 해당하는 학생을 모두 출력한다.
- 예외처리: A, B, C, D, F 외의 값이 입력된 경우 실행되지 않음. 
- 해당 grade 의 학생이 없는 경우 아래와 같이 메시지 “NO RESULTS.” 출력


6. remove(특정 학생 삭제)
- remove 입력 시, 아래와 같이 삭제하고자 하는 학생의 학번을 입력 받은 후, 학생이 목록에 있는 경우 삭제한다. 삭제하면, 메시지 “Student removed.”를 아래와 같이 출력한다.
- 예외처리: 목록에 아무도 없을 경우 아래의 예제와 같이 “List is empty.” 메시지 출력
- 학생이 목록에 없는 경우에는 “NO SUCH PERSON.”이라는 에러 메시지를 출력

7. quit(종료)
- quit 입력 시, 프로그램을 종료한다.
- 해당 명령어를 실행할 경우, 현재까지 편집한 내용의 저장 여부를 묻고, 저장을 선택(yes 입력)할 경우 파일명을 입력 받아서 저장하도록 한다. 앞서 본 “students.txt”와 같이내용을 구성한다.
- [student number][\t][Name][\t][Midterm][\t][Final][\n]
- 저장할 때 목록의 순서는 평균을 기준으로 내림차순으로 한다.
- 파일 이름에는 공백이 없다고 가정한다


<br/><br/>
